# Chaos me|Linux kernel architecture
---
Chaos me | Linux kernel architecture


> 这本书适合什么水平的人阅读？
> - 本书适合于对操作系统有着基本认识，但希望进一步了解Linux内核架构的人阅读。有一本名为《操作系统真象还原》的入门书籍存在，笔者认为至少应该具备该书前12章的基本知识后再开始阅读本书。
> 
> - 但即便如此，笔者仍愿意尽可能地降低本书的阅读门槛，只在实在无可奈何，抑或是额外的表述会令行文变得糟糕的情况下，笔者才会放弃说明。

> 读完这本书你会有什么收获？
> - 这本书旨在简单介绍Linux内核的架构逻辑，但同时受限于笔者本人的技术水平，本书不可能成为专业读物的替代品。倘若您期望深入到Linux内核的底层开发，或是为其贡献代码，那么本书能做的不过是让您在阅读Linux源代码或是其他相关书籍时来得更加轻松罢了。
>
> - 但倘若您的需求只是理解Linux内核的工作原理，或是想要知道学校课程所教和我们实际生产环境的不同，又或是暂且只需要对内核有一个基本的入门概念，那么本书或许会适合你，只因为笔者有着和您相似的境遇，且常常为此而苦恼。
>
> - 至少，笔者希望读者在阅读本书以后，能够做到对内核的大部分概述部分无障碍阅读。


 本书是由笔者在阅读《深入Linux内核架构》时所做的总结构成的。但笔者认为，该书的行文或许并不适合所有人，至少笔者认为它有些晦涩（因为我总是会忘记前几页的内容，以及大量的向前和向后引用让我很不适应，同时还有对实体厚书的恐惧）。

 于是笔者打算按照自己的阅读习惯来梳理整个Linux架构，期间也会参考那本书的写作逻辑，希望各位读者辩证地看。

 笔者目前是信息安全专业的在校生，编写本书既是为了传递知识，同时也有着巩固自身的目的。而笔者研究Linux内核是为了能够让自己能够更轻松地理解内核漏洞的原理。
 
 基于这些目的，您多多少少能够明白我是出于怎样一种视点，以及大致会详细到何种地步来编写本书的。私以为理解内核的第一步是把握整个内核的总体逻辑。尽管本书也会摘出源代码进行引用，但我只不过是出于能够让叙述相互印证的目的才这样做的，因此对于大段的源代码引用，您作为读者是能够直接略过，并只在质疑笔者的叙述时对照那段庞大的源代码。

>关于行文风格：
> - 笔者习惯尽可能减少**非必要**或**过于晦涩**的学术范式，所以您大概只会在本章和最后一章见到这些笔者个人的”无谓之言“。但本书也会夹杂一些笔者个人认为有意思的设计，它们或许有些晦涩，但这是无可奈何的事，因为以笔者目前的水平或许很难用简练易懂的文字描述出来，还望各位见谅。
> 
> - 不过笔者是乐于同各位谈论这些无谓之言的，所以如果您对本书有任何建议，或是在学习过程中有任何疑问，笔者是乐于回复各位的邮件与提问的。

 本书的内核源码将主要参考 **Linux 5.16** ，笔者会出于简化逻辑的目的对带代码进行适当的删改，但对此抱有好奇心的读者应该自行去对比删改前后的代码逻辑，它们严谨而精妙，值得我们为此付出更多时间。

 另外，在一些复杂的情况下，笔者或许不得不用相对简单易读的低版本进行说明，这种情况下，笔者会先行著名，在没有特别标记的情况下，您可以默认我使用的是5.16版本内核。另外不得不说的是，尽管Linux支持多平台架构，但本书只会以**X86_64**体系架构进行说明，对于体系结构无关的部分来说，它们会有相同的叙述；但对于特定于体系结构的部分，笔者只会以**X86_64**为准。

 另外，也由于笔者目前才疏学浅，主要还是参考《深入Linux内核架构》一书来进行总结，该书基于 **Linux 2.6** 进行叙述，所以本书很多地方会参考其描述。



 如果您发现本书有任何表述存在错误或已经过时，欢迎通过邮箱与我取得联系，我会尽快对相应内容做出修正。

 如果您也希望参与到本书的撰写中，也同样欢迎通过邮件与我联系。

 mail:tokameine@gmail.com